# WINK-TeamProject

## div 배치 가이드
반응형 웹을 만들기 위해,또 배치를 더 쉽게하기 위해서 플렉서블 박스, 가변 그리드, 뷰포트, 미디어 쿼리를 사용합니다.

**display:flex;** -> 기존의 박스를 플렉서블 박스로 작동하게 하기위해서 display 속성의 값을 flex로 설정.

**display:webkit-flex;** -> 브라우저 접두사를 붙여야된다. (브라우저 접두사 - 최신 기술을 확정 단계 전에 안정적으로 지원하기 위해 제공.)

**flex-direction: row(기본값), row-reverse, column, column-reverse** -> 플렉스 아이템(자식 박스)의 배치 방향을 설정.
row: 왼쪽에서 오른쪽으로 배치. 주축은 가로축 교차축은 세로
row-reverse: 오른쪽에서 왼쪽으로 배치. 주축은 가로 교차축은 세로
column: 위에서 아래로 배치. 주축은 세로 교차축은 가로
column-reverse: 박스를 세로로 배치하되 역방향으로 배치, 즉 아래에서 위로 배치. 주축을 세로 교차축은 가로

**flex-wrap: nowrap(기본값), wrap, wrap-reverse** -> 플렉스 아이템(자식 박스)을 여러 줄로 배치할 때 사용.
nowrap: 박스를 한줄로 배치하며, 기본값이다.
wrap: 박스를 여러 줄로 배치
wrap-reverse: 박스를 여러줄로 배치하되 역방향으로 배치. 즉 주축이 가로일 때는 아래에서 위로, 주축이 세로일 때는 오른쪽에서 왼쪽으로 배치.

**flex-flow: [flex-direction] [flex-wrap]** -> 플렉스 아이템의 배치방향과 여러줄 배치를 한 번에 설정 하기 위해 사용.
ex) flex-flow: row wrap-reverse;

**justify-content: flex-start, flex-end, center, space-between** - 주축 방향으로 다양하게 플렉스 아이템 배치하기.
flex-start: 자식 박스를 부모 박스 주축의 시작점으로 배치. 기본값.
flex-end: 자식 박스를 부모 박스 주축의 끝점으로 배치.
center: 자식 박스를 부모 박스의 중앙으로 배치.
space-between - 플렉서블 박스(부모)에 빈 공간이 있을 때 사용. 첫 번째 박스와 마지막 박스는 양쪽 끝으로 붙이고, 나머지 박스는 동일한 간격으로 정렬된다.

**align-items: stretch(기본값), flex-start, flex-end, center, baseline** -> 교차축 방향으로 다양하게 플렉스 아이템 배치하기.
stretch: 박스를 확장해서 배치하며, 기본값입니다.
flex-start: 박스를 교차축의 시작점에 배치.
flex-end: 박스를 교차축의 끝점에 배치.
center: 박스를 교차축의 중앙에 배치.

**align-self** -> 교차축 방향으로 플렉스 아이템을 개별적으로 배치하기.
**align-items**은 부모에 적용해서 자식들이 다 똑같이 배치되는 거라면. 이 속성은 한 자식의 배치를 바꿀때 사용.
속성은 위랑 동일.

**order**:n(숫자 입력); -> 플렉스 아이템에 적용하는 속성으로, 배치 순서를 변경할 수 있음. 
주로 초기 배치나, 미디어 쿼리로 화면이 변경 될 때 order값을 변경해준다. 배치에 영향을 많이 끼침.


## 가변적인 공식

### 가변 그리드 공식
(가변 크기로 만들 박스의 가로 너비 - 자식, 안에들어가는 것 / 가변 크기로 만들 박스를 감싸고 있는 박스의 너비 - 부모, 감싸고 있는 것) * 100 = 가변 크기의 % 값.
ex) (300px / 960px) * 100 = 31.25%

### 가변 마진, 가변 패딩 공식
(가변 마진을 적용할 마진값 / 적용할 박스를 감싸고 있는 박스의 가로 너비) * 100 = 가변 마진 %값
(가변 패딩을 적용할 패딩값 / 적용할 박스를 감싸고 있는 박스의 가로 너비) * 100 = 가변 패딩 %값

### 가변 폰트 공식
(가변 폰트를 적용할 글자 크기값 / 적용할 요소를 감싸고 잇는 요소의 글자 크깃값) = 가변 폰트 %값(뒤에 em붙여야댐.)

## 미디어 쿼리 - 특성 가로너비에 적용할 css을 구분 하기 위해 사용.
```html
@media (min-width:320px){실행문} // 가로 너비가 320px 이상일 때 실행문을 실행.
@media (min-width:320px) and (max-width:768px){실행문} // 가로 너비가 320px 이상이고 768이하 일 때 실행문을 실행합니다.
```

